1. 1996-yilning iyul oyida zakaz qilingan mahsulotlar va qaysi kompaniya tomonidan yetkazib
berilganligi haqida ma`lumot (Order Details, Orders, Products, Supplier)
2. Bitta shaharda yashovchi ham haridori ham ishchisi mavjud shaharlar ro`yxatini topuvchi so`rov
yozing (Employees va Customers)
3. Qaysi yilda eng ko`p zakaz qilingan mahsulot va sakaz qilgan kompaniya haqida ma’lumot.
4. Eng ko`p zakaz qilgan va eng minimal narxdagi mahsulot va zakaz qilgan kompaniya haqida
ma`lumot
5. Eng ko`p zakaz qilingan mahsulot turi bo`yicha hisobot shakllantiring
6. Amerikada yashovchi eng faol hodimlar haqida ma`lumot shakllantiring
7. Qaysi davlatdagi hodimlar eng faol ishlashi haqidagi hisobot shakllantiring
8. 1997-yilda eng ko`p summada buyurtma qilgan haridorlar haqida m`lumot.
9. Eng kam buyurtma qilingan mahsulotlar
10. 1-kategoriyadagi eng qimmat sotilgan 10ta mahsulot kim tomonidan zakaz qilinganligi va qaysi
kompaniya tomonidan yetkazib berilganligi haqida ma`lumot
11. Ko`p zakaz qilingan ammo narxi arzon mahsulotlar ro`yxatini shakllantiring
12. Londonda yashovchi va zakazlar soni kam bo`lgan kompaniyalar soni chiqarilsin
13. Har bir kategoriya bo`yicha eng qimmat maxsulotni chop etuvchi so`rov yozing (products va
categories)
14. Eng ko`p buyurtma qilgan 10ta haridorni chop etuvchi so`rov yozing (Customers va Orders)
15. Eng kam sotilgan 10ta maxsulotni topuvchi so`rov yozing (Products va Order Details)
16. 1996-yilda buyurtma qilingan maxsulotlarning umumiy summasini topuvchi so`rov yozing
(Orders va Order Details)
17. Eng ko`p summadagi buyurtma qilgan 5ta haridorni topuvchi so`rov yozing (Customers, Orders
va Order Details)
18. Buyurtmalar soni 50tadan kam bo`lgan ishchilar haqida ma`lumotni topuvchi so`rov yozing
(Employees va Orders)
19. Har bir yil bo`yicha buyurtmalar sonini chop eting (Oraliq nazoratdan)
20. 1997-yil may oyida eng ko`p buyurtma qabul qilingan beshta kunni chop eting (Oraliq
nazoratdan)
21. 1996-yili qaysi oyida eng ko’p mahsulot zakaz qilinganligini aniqlab beruvchi so’rov
shakllantiring
22. Eng ko’p buyurtma qabul qilingan 10ta kunni chop etish
23. Vaqtida yetkazib berilgan mahsulotlarni qancha muddatda yetkazilganligi va kim tomonidan
yetkazilganligi haqida ma’lumotni shakllantiring
24. Ikki va undan ortiq buyurtma bergan haridorlar soni top 50tasini chiqarish
25. Har bir davlatdan nechta hodim borligini aniqlash so`rovini tuzish
26. 5 tadan ko’p buyurtmani o’z vaqtida yetkazib bermagan hodimlar ro’yxatini chop eting
27. 10 tadan ko’p sotilgan mahsulotlar va hodimlar haqida ma’lumot
28. 20 tadan ortiq mijozga (customer) ega bo’lgan davlatlar ro’yxatini chiqarib beruvchi so’rov
shakllantiring
29. Eng ko’p zakazni amalga oshirgan hodimlar haqida ma’lumot shakllantiring
30. 3 tadan ko’p buyurtmani o’z vaqtida yetkazib bermagan hodimlar ro’yhatini shakllantiring
31. Amerikada yashovchi eng faol xodimlar haqida ma'lumot shakllantiring